01장 - 자바스크립트의 좋은 점들
====================================

> 새로운 프로그래밍 언어를 사용할 때 항상 언어의 모든 기능을 다 익혀서 사용하려고 노력했지만, 결국 알게된 것은 그 기능들 중에 일부는 득보다 실이 많다는 것이었다. 

> 언어의 좋은 점만을 사용하고 나쁜 점은 사용을 자제함으로써 좀더 좋은 프로그래머가 될 수 있다. 결국, 요즘은 *어떻게 하면 나쁜 점을 피해서 좋은 겨로가를 얻느냐*는 것이다.

> 언어의 모든 기능과 명세가 어떻든 간에 그 기능들 중에서 자신만의 부분집합을 저장할 수 있다. 

>정제된 언어의 부분집합은 보다 신뢰할 수 있고 읽기 편하며 유지가 용이한 좋은 언어적 특성을 나타낼 것이다. 

> 자바스크립트의 좋은 점에만 초점을 맞춰 기술한 부분집합은 크던 작던 규모에 상관없이 신뢰할 수 있고 가독성이 좋은 프로그램을 작성하는 데 사용할 수 있다. 또한 *좋은 점Good parts*에만 초점을 맞춤으로써 언어를 익히는 시간을 단축할 수 있고, 프로그램의 견고함도 높일 수 있다.

> *좋은 점Good parts만을 배움으로써 얻을 수 있는 최대의 이점*은 나쁜 점을 잊어야 하는 수고를 덜 수 있다는 것이다.

### 01. 왜 자바스크립트인가?
자바스크립트의 놀라운 점은 언어 자체에 대해 많이 모르거나 심지어는 프로그래밍에 대해 잘 모르더라도 원하는 작업을 할 수 있다.

> "자바스크립트가 제일 쉬웠어요!" 라고 말하는 이들은 누구인가...!

요즘의 프론트엔드의 흐름은 자바스크립트를 기반으로 그 무한한 가능성을 확장시켜나가고 있는 추세다. 이런 유행의 근간이 되는 자바스크립트를 제대로 익히고 사용하는 것이 중요한 것은 당연하지 않을까?

### 02. 자바스크립트 분석
* 좋은 아이디어
    * 함수function
    * 느슨한 타입 체크
        - 강력한 타입 체크(ex, 자바)가 오류를 빨리 찾아서 추후에 오류 발생으로 생기는 비용을 많이 줄일 수 있을까?
        - 강력한 타입 체크가 중요한 오류들을 효율적으로 제거하지 못한다는 서이 판명됨
        - 오류 찾기의 어려움이 아니라 자유로움
            - 복잡한 클래스 계층을 구성할 필요 없음
            - 타입 캐스틍과 씨름할 필요가 없음
    * 동적 객체
    * 표현적인 객체 리터럴 표기법
        - 단순히 필요한 요소들을 열거하는 방법으로 객체 생성 -> JSON에 영감을 줌
* **논란의 대상!**
    * 프로토타입에 의한 상속
        - 클래스가 필요없는 객체 시스템이 있어서 특정 객체에 있는 속성들을 다른 객체에 직접 상속할 수 있다.
* 나쁜 아이디어
    * 프로그래밍 모델이 전역변수에 기초하고 있다.
        - 최상위 레벨의 변수들은 모두 **전역객체global object**라 불리는 공용 이름 공간에 위치
        - 자바스크립트의 근간을 이루는 것 중 하나
        - 완화할 수 있는 방법이 있다.
    
> 자바스크립트는 C의 옷을 입은 Lisp이라고 할 수 있다.

자바스크립트의 나쁜 점들을 피하자!!
* 자바스크립트 정의 표준
    * [The ECMAScript Programming Language 6th Edition](http://people.mozilla.org/~jorendorff/es6-draft.html)

> 웹은 애프리케이션 개발에 있어 중요한 플랫폼이며, 자바스크립트는 모든 브라우저에서 사용할 수 있는 유일한 언어

> 함수형 프로그래밍funcional programming이 꽤 재미있다는 것을 알게 될 것이다.

### 03. 예제 테스트를 위한 간단한 준비

```javascript
$(document).function() {
	$.ajax({
		url : "",
		type : "",
		data : ""
	});
};
```

```javascript
Function.prototype.method = function (name, func) {
    this.prototype[name] = func;
    return this;
};
```